# Записная книга с контактами сотрудников
##### Идея
На главной странице отображается список сотрудников компании, он доступен неавторизованным пользователям. Любой человек может просматривать контакты сотрудников. Добавлять сотрудников может любой авторизованный пользователь, а редактировать и удалять только администратор.  
Для управления ролями пользователей в приложении есть интерфейс.
##### Архитектура
Приложение состоит из трех частей:

- веб-приложение (NotebookSecond)
- web api (ApiNotebook)
- desktop (WpfNotebook).

Веб-приложение и десктопное обращаются за данными к апи, поэтому для их корректной работы нужно убедиться, что API запущен.   
Авторизация реализована с помощью Identity через Cookie.     
В проекту подключен Swagger, где можно посмотреть документацию по API   
Web и API части можно запускать в Docker

##### Виды пользователей
В системе есть три вида пользователей:
- неавторизованные. Им доступен просмотр списка сотрудников. Также такой пользователь может зарегистрировать себе учетную запись в системе
- авторизованные без роли администратора. Таким пользователям доступен просмотр списка сотрудников и добавление новых сотрудников
- авторизованные с ролью администратора. Администраторам доступен просмотр списка сотрудников; добавление, редактирование и удаление сотрудников. А также добавление, редактирование и удаление пользователей системы

##### Авторизация в приложении
Вход можно выполнять со существующими учетными данными:
- пользователь без роли: логин **Karl** пароль **Qwerty123**
- администратор: логин **admin** пароль **Qwerty123**

Или можно зарегистрировать свою учетную запись

## Install
Нужно склонировать репозиторий   
Web и API можно запустить в докере, для этого запускаем командную строку и переходим в папку с проектом   
Выполняем:
```
docker-compose build
docker-compose up -d 
```
docker-compose up -d  - запускает контейнеры в фоновом режиме и оставляет их работать   
Теперь веб доступен по адресу http://localhost:82/

Для запуска десктопного приложения нужно будет воспользоваться IDE



